# Оригинал

### Татар халык җыры - Керфекләрең нигә кара? (беренче вариант)

```
Керфекләрең нигә кара булган,
Күзләрең дә кара булмагач?
Яшь йөрәккә нигә утлар салдың,
Ялкынында үзең янмагач?
А-ай...
Яшь йөрәккә нигә утлар салдың,
Ялкынында үзең янмагач?

Ай да карый миңа моңсу гына,
Белгән кебек минем уемны.
Кем теләми сөйгән яры белән
Гомерлеккә бергә булуны?
А-ай...
Кем теләми сөйгән яры белән
Гомерлеккә бергә булуны?

Керфекләрең нигә кара булган,
Күзләрең дә кара булмагач?
Сөям, диеп, нигә кулың бирдең,
Гомерлеккә бергә булмагач?
А-ай...
Сөям, диеп, нигә кулың бирдең,
Гомерлеккә бергә булмагач?
```

------

# Перевод

### Татарская народная песня - Почему твои ресницы черны? (первый вариант)

```
Отчего ресницы черным стали,
Если взор у тебя не темен вовсе?
Зачем ты в юное сердце бросила пламя,
А сама не горишь в его огне?
Ай-ай...
Зачем ты в юное сердце бросила пламя,
А сама не горишь в его огне?

И луна глядит на меня печально,
Будто мысли мои угадала.
Кто не хочет с любимым своим
Навсегда остаться рядом?
Ай-ай...
Кто не хочет с любимым своим
Навсегда остаться рядом?

Отчего ресницы черным стали,
Если взор у тебя не темен вовсе?
Зачем, молвив «люблю», дала мне руку,
Если вместе нам не быть навеки?
Ай-ай...
Зачем, молвив «люблю», дала мне руку,
Если вместе нам не быть навеки?
```
